# Домашнее задание к занятию "11.04 Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Обоснуйте свой выбор.


Для развертывания, запуска и управления приложениями можно использовать скрипты, но зачем изобретать велосипед, если на рынке есть несколько готовых решений.

Самое популярное решение - это использование docker.
Упаковываем приложение со всеми зависимостями в образ и запускаем из образа контейнер с прилодением в любом количестве.
Но опять же как это мониторить и разруливать траффик?

Можно конечно подключить traefik, consul, vault. Связать это между собой и получить профит.

Но какова цена поодержки? Куча ПО, за которым нужно следить.

И тут на помощь приходить kubernetes (ну или можно взять платный openshift, если нужна поддержка)
Можно сказать all-in-one. Все нужное в одном месте.
Тут и обнарудение сервисов, и маршрутизация запросов, масштабирование по одному щелчку (который может быть автоматическим), разделения ресурсов и безопасное хранение секретов.

Остается только настроить и наслаждаться, краем глаза посматривая на оповешения мониторинга )

Осталось дело за малым. Выбрать где развернуть k8s.

В облаке, успевай только пополнять счет. При этом не беспокоясь о железе, каналах связи, электричестве, охлаждение сервеной и тд и тп.

Или на своих железках, не доверяя никому. При этом будут больше первоначальные затраты, и не такой быстрый старт, тк инфраструктура нужно сначала подготовить.
