
# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

| Продукты | Маршрутизация | Аутентификация | Терминация HTTPS |
| ---------|---------------|----------------|------------------|
| APIGee+ | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| WSO2 API Manager+ | &#9745; | &#9745; |&#9745; |
| SAP API+ | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| 3scale | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| IBM API Management | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| Kong+ | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| Mashery | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| Microsoft Azure API Management | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| Mule Soft | &#9745; | &#9745; | &#9745; |
| AWS+ | &#9745; | &#9745; | &#9745; |

Все вышеперечисленные продукты соответсвуют нашим требованиям.

Уберем проприетарные продукты, из оставшегося хорошо подходит Kong, тк у него большое комьюнити + много различных плагинов


## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

| Продукты | Кластеризация | Хранение | Скорость | Форматы | Права доступа | Простота |
| ---------|---------------|----------|----------|---------|---------|----------|
| ActiveMQ | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | *** |
| Kafka | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | ** |
| RabbitMQ | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | &#9745; | ** |

Наиболее производительным решением являяется Kafka